# d3.layout.chord弦布局

> 弦图所示内容为一组实体之间的关系。例如，假定有一组不同发色的人：黑色、金色、棕色和红色。该组每个人都为约会对象准备了中意的发色；在所有29630个（假设）黑发人群中， 40%的人（11975）倾向于同具有相同发色的对象进行约会。但这种倾向是非对称的：例如，只有10%的金发人会选择黑发人群作为约会对象，而20%的黑发人会将金发人作为约会对象。

> 通过在不同的弧线之间画出二次贝塞尔曲线，将上述关系表示在一张弦图中。源弧线和目标弧线分别代表总人口的两个镜像子集，如喜欢金发的黑发人口数量，以及喜欢黑发的金发人口数量。另一个例子，我们看这个软件依赖弦图的例子：http://bl.ocks.org/mbostock/1046712。 弦布局同弦形和弧形协同工作，用于生成数据对象。该对象作为弦形状的输入，对弦进行描述。同时，该布局还能生成对不同群组的描述，用作弧形的输入。

## 一、d3.layout.chord - 从关系矩阵生成一个弦图。

> 构建新的弦布局。在默认情况下，输入数据并未分类，并且各群组之间没有填充。和其他布局不同，该弦布局并不是应用于数据的函数；相反，数据通过设置关联矩阵来指定，通过chords和groups访问器检索。

## 二、chord.chords - 取回计算的弦角度。

> 给定布局的当前配置和关联矩阵，返回计算过的弦对象。如果弦对象已计算完毕，本方法返回缓存值。如果布局属性有任何改变，则清空之前计算的弦。此时，如果下次调用该方法，需要对布局进行重新计算。返回对象具有下列属性：

> 1. source - 描述源对象。
> 2. target - 描述目标对象。

> 这两个对象描述下列实体：

> 1. index - 行索引，i。
> 2. subindex索引 - 列索引，j。
> 3. startAngle - 弧的起始角，在radians(弧度)内。
> 4. endAngle - 弧的终止角，在radians(弧度)内。
> 5. value - 关联单元格ij的数值。

> 需要注意的是，这些对象同弦很方便为弦生成器匹配默认的访问器；但仍可以对访问器进行重写或者修改返回对象，实现布局微调。

## 三、chord.groups - 取回计算的分组角度。

>给定布局的当前配置和关联矩阵，返回计算过的分组对象。如果分组对象已计算完毕，本方法返回缓存值。如果布局属性有任何改变，则清空之前计算的分组。此时，如果下次调用该方法，需要对布局进行重新计算。返回对象具有下列属性：

> 1. index - 行索引，i。
> 2. startAngle - 弧的起始角，在radians内。
> 3. endAngle - 弧的终止角，在radians内。
> 4. value - 相关行 i的值的总和。

>需要注意的是，这些对象同弧度生成器的默认访问器具有较好的吻合度；但仍可以对访问器进行重写或者修改返回对象，实现布局微调。

## 四、chord.matrix - 取得或设置布局需要的矩阵数据。

> 指定矩阵之后，设定该布局用到的输入数据矩阵。如果没有指定矩阵，返回当前数据矩阵，默认为未定义。输入矩阵的数字必须为“方形矩阵”
> 例如：

    [
      [11975,5871,8916,2868],
      [1951,10048,2060,6171],
      [8010,16145,8090,8045],
      [1013,990,940,6907]
    ]

> 矩阵的每一行对应一个特定分组，如上文所述某个发色。矩阵中每一列i同第i行相对应；每个单元格ij对应表示第i组到第j组之间的关系。

## 五、chord.padding - 取得或设置弦片段间的角填充。

> 指定填充之后，在不同组之间设定角度填充，为指定的值（弧度为单位）。如果没有指定填充，返回当前填充，默认值为0。你可能希望计算填充是分组数量（关联矩阵中行和列的数量）的函数。

## 六、chord.sortChords - 取得或设置用于弦的比较器（Z轴顺序）。

> 如果已经指定comparator，运用指定comparator函数为弦布局设定弦（Z顺序）的排列顺序。为每两条弦调用comparator函数，入参为源单元格和目标单元格的最小值。通常，要将comparator以升序或降序进行指定。如果没有指定comparator，返回当前chord排列顺序，默认值为空。

## 七、chord.sortGroups - 取得或设置用于分组的比较器。

> 如果已经指定comparator，使用指定comparator函数为布局设定分组（行）的排列顺序。为每两行调用comparator函数，传递的入参是行i和行j的总和。通常，需要将comparator按照d3.ascending或d3.descending进行指定。如果没有指定comparator，则返回当前分组排列顺序，该顺序默认值为空。

## 八、chord.sortSubgroups - 取得或设置用于子分组的比较器。

> 如果已经指定comparator，使用指定comparator函数为布局设定分组（行内各列）的排列顺序。为每对单元格调用comparator函数，值为各单元格的值。通常，需要将comparator以升序或降序进行指定。如果没有指定comparator，则回当前子分组排列顺序，该顺序默认值为空。